Projekt można wykonywać samodzielnie lub w zespole dwuosobowym.
Projekt należy przesłać mailem na adres lukasz.murowaniecki@uni.lodz.pl do końca pierwszego tygodnia sesji.

W ramach projektu zaliczeniowego należy:
1. Rozszerzyć bazę źródłową (Baza Finanse i Czas.accdb) o możliwość ewidencji spędzanego czasu.
2. Wprowadzić w bazie źródłowej przykładowe dane o wydatkach, przychodach i spędzanym czasie dla kilku osób.
3. Wykonać model pojęciowy hurtowni danych, tak aby wykorzystywała dane o wydatkach, przychodach i spędzanym czasie.
4. Na podstawie modelu pojęciowego wykonać model logiczny hurtowni danych w układzie gwiazdy i płatka śniegu.
5. Na podstawie modelu logicznego w układzie gwiazdy zaimplementować hurtownię danych w środowisku SQL Server.
6. Zaprojektować proces zasilenia hurtowni danych na podstawie danych z bazy źródłowej (baz źródłowych).
7. Przygotować mechanizmy zasilenia hurtowni danych.
8. Wykonać zasilenie hurtowni danych na podstawie własnej bazy źródłowej (i ewentualnie baz źródłowych innych zespołów).
9. Zdefiniować i opublikować kostki OLAP na podstawie zasilonej hurtowni danych.
10. Wykonać przykładowe analizy (wskazane w modelu pojęciowym hurtowni danych) na podstawie opublikowanych kostek OLAP.

Jako dokumentację projektu należy przedstawić raport zawierający:
1. Podział zadań pomiędzy członków zespołu – czyli kto, co robił.
2. Baza źródłowa
 2.1. Plik źródłowej bazy danych (MS Access)
 2.2. Opis przyjętej strategii wypełniania bazy źródłowej danymi (kto wypełnia, za jaki okres)
3. Hurtownia danych
 3.1. Model pojęciowy hurtowni w języku naturalnym (opis przyjętych pojęć; decyzje, które mogą być wspierane przez hurtownię; planowane analizy; planowana konstrukcja tabel faktów i wymiarów)
 3.2. Model logiczny hurtowni w schemacie gwiazdy i płatka śniegu (diagramy ERD wykonane w MS Visio)
 3.3. Skrypty zakładające w SQL Server struktury hurtowni danych
4. ETL 
 4.1. z własnej bazy źródłowej do hurtowni
   4.1.1. Mapa danych (opis źródeł danych i wykonanych transformacji dla poszczególnych pól hurtowni danych)
   4.1.2. Opis procesu ETL
   4.1.3. Użyte skrypty SQL
   4.1.4. Użyte projekty SSIS w formie załączników
   4.1.5. Ekrany z poprawnego wykonania projektów SSIS i ekrany potwierdzające poprawne wstawienie danych do tabel hurtowni danych.
 4.2. [bonus na ocenę 5] z baz źródłowych innych zespołów do własnej hurtowni (punkty analogiczne jak dla 4.1) 
5. Kostki OLAP
 5.1. Projekt SSAS jako załączniki
 5.2. Ekrany pokazujące zawartość opublikowanych kostek OLAP
6. Przykładowe analizy danych wykonane w Excel na podstawie kostek OLAP.
